[Music]
[Música]
Today, with the entire group of teachers
Hoy día con todo el grupo de docentes
from the Alberto Lesgana school, we attended
del colegio Alberto Lesgana asistimos a
the Universidad del Desarrollo,
la Universidad del Desarrollo,
specifically the Maker Campus, to
específicamente al Maker Campus, a
develop an activity within
desarrollar una actividad eh dentro de
our
lo que es nuestras innovaciones de
technological innovations.  The idea of ​​coming to this
tecnología. La idea de venir a este
space, on the one hand, is to continue
espacio, por un lado, es seguir
promoting the development of the
potenciando el desarrollo de las
innovations we develop in
innovaciones que desarrollamos en
our school, encouraging the use of
nuestro colegio, fomentando el uso de
technologies to generate learning
las tecnologías para generar aprendizaje
in the different subjects and also to be
en las diferentes asignaturas y también
able to bring different worlds to
el poder traer mundos distintos a
our teachers so that they
nuestros docentes para que esos mundos
can also bring those worlds to the
los puedan llevar también a los
students of the San Ramón commune.
estudiantes de la comuna de San Ramón.
We were creating a robot that could
Estábamos creando un robot que pudiera
sense other
eh sentir las emociones de las otras
people's emotions.  It's something that interests us a lot
personas. Es algo que nos interesa mucho
at school, you know, capturing
en el colegio, eh, captar la atención de
the children's attention, but also knowing when
los niños, pero también saber cuando
they are sad, when they are
ellos están tristes, cuando están
angry, being able to understand it and say, "Okay,
enojados, poder entenderlo y decir, "Ya,
something's going on here."  Our children
aquí algo está pasando." Nuestros niños
practically spend all their time with
prácticamente pasan todo su tiempo con
technology, and we shouldn't
la tecnología y nosotros no debemos
resist it; instead, we should treat them
tener esa resistencia, sino tenerlos
like friends. When we call them, we're already
como como amigos cuando le llamamos ya
talking to a friend.  When
vamos a hablar con el amigo. Cuando
we say GPT chat we mean let's
decimos chat GPT queremos decir vamos a
talk to the friend.  So it is
hablar con el amigo. Entonces es
necessary.  It is necessary what is
necesario. Es necesario es lo que está
progressing today with the
avanzando hoy día con con el mundo
current world.  At Maker Campus, we seek to
actual. Desde Maker Campus buscamos
understand the present through
entender el presente a través de la
technology in order to create the future, as well as
tecnología para crear el futuro, como a
through education and
través de la educación y la integración
technological integration.  We want teachers to
tecnológica. Buscamos que los profesores
take advantage of the
aprovechen las oportunidades
independent opportunities of their subject from all
independientes de su asignatura de todas
technologies in order to create with
las tecnologías de manera de crear con
technology, not as users.  And that's what
tecnología, no como usuarios. Y eso es
we did today with the
lo que hicimos hoy día con los
teachers of the BL Gana school, and we are
profesores del colegio BL Gana, que nos
very happy with the results
vamos muy felices con los resultados que
.  We understand that we can broaden our
hay. Entendemos que podemos abrir la
understanding of the world and
manera de cómo entendemos el mundo y
create new opportunities.
crear nuevas oportunidades.
[Music]
[Música]